# hackhaton_genesis
Всіх вітаю! Тут буде код до завдання 2, та файл з дашбордом до 1 завдання.

Тут також розміщу всі відповіді на питання, які стосуються завдання №1. (їх було незручно розміщувати на самому дашборді, тому тут розпишу все в подробицях).

**1. Порахувати відсоток від загальної кількості аварій для кожного місяця. Чи помічаєте ви яку-небудь сезонну кореляцію?**
Тенденція така, що на початку року завжди відбувається багато аварій. Також, пікове значення знаходиться у березні місяці, а надалі має тенденцію до спаду.

**2. Порахувати кількість аварій за днем тижня та годиною доби. На підставі цих даних зробіть висновок коли аварії відбуваються найчастіше.**
З графіків видно, що номер дня майже не впливає на загальну кількість аварій, лише останні дні місяця менше(зрозуміло що в деяких місяців лише 30 днів а не 31), а ось з точки зору пори доби, ситуація виглядає інакше. Можна помітити з графіку, що саме в час-пік кількість аварій дуже висока, а саме о 8 ранку та приблизно в 15-17 годин дня. Саме в цей час дороги переповнені машинами, адже потрібно їздити на роботу, чи з роботи відповідно.

**3. На якій вулиці було зареєстровано найбільше аварій? Який відсоток аварії на цій вулиці складають від усіх зареєстрованих аварій?**
Belt Parkway, 1.56%, що є доволі високим показником, порівнюючи з іншими вулицями.

**4. Що є найбільш поширеним фактором, що призводить до аварій? Який фактор найбільше призводить до летальних ДТП?**
Найбільш поширеною причиною ДТП є неувага водія, або зовнішні подразники, що є досить логічно, адже найменша помилка на дорозі може збити з фокусу, і відповідно, до такого роду події. Щодо летальних ДТП, то тут найбільший показник має саме перевищення допустимої швидкості.

**Загальні висновки.**
З даного датасету можна почерпнути багато корисної інформації саме для уряду країни, адже можна побачити, які є причини аварій, чи саме коли варто їх взагалі очікувати, і швидше прибути на допомогу та багато іншої корисної інформації. Для подальшого дослідження, варто також, наприклад, зазначати стаж водія. Можливо, даний фактор також впливає на кількість ДТП.

Всім дякую за увагу, та дякую за можливість доєднатись до такого заходу! Було цікаво!
